x
1,GERALDO ALCKMIN
                  PRESIDENTE
                       “Um futuro
                  de prosperidade
               está aberto a todos
                    os brasileiros”
DIRETRIZES GERAIS JULHO DE 2018
             1

2,                                    O Brasil precisa se livrar dos males da corrupção e do Estado ineficiente que sorve
                                    dinheiro do povo por meio de impostos elevados e oferece serviços públicos de
SUMÁRIO
                                    baixa qualidade.
                                    O Brasil precisa se tornar um país mais justo, onde a igualdade de oportunidades
                                    seja assegurada pela educação pública de qualidade e por programas sociais que
                                    assegurem uma vida digna aos mais vulneráveis.
O Brasil da Indignação  Pág. 4
                                    O Brasil precisa voltar a crescer, para que os brasileiros possam empreender,
O Brasil da Solidariedade    Pág. 8
                                    trabalhar, inovar, prosperar e criar suas famílias e negócios com segurança.
O Brasil da Esperança  Pág. 12
                           2                                                   3

3,O BRASIL DA
INDIGNAÇÃO
     4      5

4,O BRASIL DA INDIGNAÇÃO
Ninguém aguenta mais sustentar um Estado caro e ineficiente que cobra altos impostos
e presta serviços públicos de baixa qualidade. Vamos enfrentar esse problema promovendo
uma profunda reforma do Estado. Vamos combater a corrupção, eliminar privilégios e criar
mecanismos de avaliação e de mensuração da qualidade e da eficiência dos serviços públicos.
•   Tolerância zero com a corrupção                                                         • Privatizar empresas estatais, de maneira criteriosa, para liberar recursos para
                                                                                              fins socialmente mais úteis e aumentar a eficiência da economia
•   Promover a reforma política e o voto distrital para reduzir o número
    de partidos e reaproximar o eleitor do seu representante                                • Reduzir a fragmentação excessiva e os conflitos entre instâncias e órgãos
                                                                                              de governo
•   Combater o desperdício, reduzindo o número de ministérios e cargos públicos
    e cortando despesas do Estado, bem como mordomias e privilégios                         • Simplificar o sistema tributário pela substituição de cinco impostos e
                                                                                              contribuições por um único tributo: o Imposto sobre Valor Agregado (IVA)
•   Estabelecer uma cultura de acompanhamento e avaliação dos resultados
    de todas as políticas públicas implementadas pelo Estado                                • Criar um sistema único de aposentadoria, igualando direitos e abolindo
                                                                                              privilégios
•   Criar mecanismos de transparência para que o cidadão possa acompanhar
    a execução das políticas públicas e opinar sobre elas                                   • Reduzir o número de homicídios, engajando estados e municipios para reduzir
                                                                                              a taxa de homicídios para, pelo menos, 20/100 mil habitantes
•   Garantir a segurança jurídica por meio da desburocratização de processos,
                                                                                            • Combater o crime organizado e o tráfico de armas e drogas com a integração
    simplificação de regras e despolitização de agências reguladoras
                                                                                              da inteligência de todas as polícias
•   Criar e desenvolver o ‘Projeto Cidadão’: menos regras, menos certidões, mais
                                                                                            • Criar a Guarda Nacional como policía militar federal apta a atuar em todo
    confiança na idoneidade dos cidadãos e punição rigorosa para quem fraudar
                                                                                              o território nacional.
•   Descentralizar o poder e dar mais autonomia para estados e municípios
                                                                                            • Apoiar uma ampla revisão da Lei de Execução Penal para tornar mais difícil
                                                                                              a progressão de penas para os infratores que cometeram crimes violentos
•   Eliminar o déficit público em dois anos
                                                                                              e que tenham envolvimento com o crime organizado
                                              6                                                                                      7

5, O BRASIL DA
SOLIDARIEDADE
      8       9

6,O BRASIL DA SOLIDARIEDADE
A redução das desigualdades sociais exigirá um sério comprometimento do governo
para melhorar a qualidade da educação, ampliar o acesso à saúde, combater a violência e
promover o respeito às mulheres, idosos e minorias.
•   Vamos dar prioridade à primeira infância. Promoveremos a integração de              • Vamos fomentar ações voltadas à prevenção da gravidez precoce, adotando
    programas sociais, de saúde e educação, do período pré-natal até os seis anos de      estratégias educativas de sensibilização de adolescentes e apoio integral no caso
     idade, para que nossas crianças possam ter, de fato, igualdade de oportunidades      de gestação
•   Investiremos na educação básica de qualidade e teremos como meta crescer 50         • Atuaremos na prevenção primária e secundária ao crime nas áreas mais violentas
    pontos em 8 anos no PISA - o mais importante exame internacional de avaliação         do país, com atenção especial aos jovens, que são sua maior vítima
    do ensino médio
                                                                                        • Vamos estabelecer um pacto nacional para a redução de violência contra idosos,
•   A revolução na educação básica requer um sério investimento na formação e             mulheres e LGBTI e incentivar a criação de redes não-governamentais de apoio
    qualificação dos professores. Vamos transformar a carreira do professor numa          ao atendimento de vítimas de violência racial e contra tráfico sexual e de crianças
    das mais prestigiadas e desejadas pelos nossos jovens
                                                                                        • Adotaremos políticas afirmativas para as populações negra e indígena,
•   Vamos incrementar o programa Bolsa Família, aumentando os benefícios para os          garantindo a igualdade de oportunidades
    mais necessitados
                                                                                        • Vamos zelar pelo cumprimento dos dispositivos da Lei Brasileira de Inclusão
•   A digitalização de dados, a implantação de um cadastro único de todos os              da Pessoa com Deficiência e promover sua regulamentação
    usuários do SUS e a criação de um prontuário eletrônico com o histórico médico de
                                                                                        • Garantir que todas as crianças estejam plenamente alfabetizadas até 2027
    cada paciente, são passos fundamentais para melhorar a qualidade do
    atendimento na saúde e combater desperdícios                                        • Oferecer proteção especial para o idoso, mediante programa de combate
                                                                                          aos maus tratos, como também de acesso à moradia, educação e cursos
•   Vamos ampliar o Programa Saúde da Família e incorporar a ele mais especialidades
                                                                                          profissionalizantes
•   Criaremos um programa de credenciamento de ambulatórios e hospitais “amigos
    do idoso”
                                          10                                                                                    11

7,O BRASIL DA
ESPERANÇA
     12     13

8,O BRASIL DA ESPERANÇA
O Brasil precisa voltar a crescer atrair investimento privado e gerar emprego e renda.
Sem crescimento, não se resolvem os problemas econômicos e sociais, e não se combatem
as desigualdades. Fazer o Brasil voltar a crescer é vital para o futuro de todos.
•   Priorizaremos políticas que permitam às regiões Norte e Nordeste desenvolver           inovação, da cultura, do turismo e, especialmente, em áreas onde já somos
    plenamente as suas potencialidades em áreas como energias renováveis, turismo,         líderes, como a agroindústria
    industria, agricultura e economia criativa
                                                                                         • A liderança do Brasil na agricultura será reforçada pela transformação do Plano
•   Abriremos a economia e faremos com que o comércio exterior represente                  Safra em um plano plurianual para dar previsibilidade às regras da política
    50% do PIB. isso é vital para retomarmos a agenda de competitividade do pais           agrícola, pela garantia da paz e da segurança jurídica no campo e pela consolidação
                                                                                           dos programas de seguro agrícola e rural
•   Transformaremos o Brasil no país mais atrativo para empreender e investir na
    América Latina                                                                       • Nas Relações Exteriores, o Brasil vai defender vigorosamente os valores que
                                                                                           prezamos internamente, como a democracia e os direitos humanos, em especial
•   Vamos dar prioridade aos investimentos em infraestrutura, em parceria com a
                                                                                           na América do Sul. Os Objetivos do Desenvolvimento Sustentável (ODS), servirão
    iniciativa privada, como fator estratégico para aumento da competitividade
                                                                                           como referências no relacionamento externo brasileiro. A gestão da Amazônia,
    da economia brasileira
                                                                                           bioma compartilhado com nações amigas, receberá especial atenção.
•   Fortaleceremos o ensino técnico e tecnologico, qualificando os jovens para atua        O meio ambiente e o desenvolvimento sustentável são grandes ativos do Brasil.
    na nova economia                                                                       Perseguiremos com afinco o cumprimento das metas assumidas no Acordo
                                                                                           de Paris
•   Vamos estimular as parcerias entre universidades, empresas e empreendedores
    para transformar a pesquisa, a ciência a tecnologia e o conhecimento aplicado,       • O Brasil vai crescer de forma sustentável. Somos a principal nação do mundo
    em vetores do aumento de produtividade e da competitividade do Brasil                  para liderar a economia verde, conciliando desenvolvimento com preservação.
                                                                                           Por isso, seremos firmes e técnicos na questão ambiental, evitando a politização
•   Usaremos a nossa diplomacia para firmar acordos comerciais que nos ajudem a
                                                                                           e a visão de curto prazo que pautaram os debates ambientais
    expandir os mercados brasileiros no exterior e a reinserir o país na economia global
                                                                                         • Reconheceremos as diversas manifestações da cultura brasileira em seu valor
•   Promoveremos o desenvolvimento da indústria 4.0, da economia criativa e da
                                                                                           intrínseco, como ferramenta de projeção do Brasil e como parte da política
    indústria do conhecimento, fomentando o empreendedorismo em áreas de
                                                                                           de desenvolvimento econômico
                                             14                                                                                    15

9,Para ver o Programa de Governo
    na íntegra acesse o site:
 geraldoalckmin.com.br
                16

